Repository: kyouryuukunn/renpy-doc-translation
Catalog: model/*.po
Languages: ja

source: Model-Based Rendering
ja: モデルベースのレンダリング

source: While Ren'Py is primarily used with two dimensional rectangular images that are common in visual novels, underneath the hood it has a model-based renderer intended to to take advantage of features found in modern GPUs. This allows for a number of visual effects that would not otherwise be possible.
ja: 多くのビジュアルノベルのように Rend'Py では 2 次元の矩形画像が主に使用されていますが、近代的な GPU に見られる機能を利用できるようにしたモデルベースのレンダラーが内部にはあります。これにより他では出来ない多くのビジュアルエフェクトを可能にします。

source: As a warning, this is one of the most advanced features available in Ren'Py. In many cases, it's not necessary to understand how model-based rendering works behind the scenes - features like :tpref:`matrixcolor` and Live2D support can be used without understanding how Model-Based rendering works, and more such features will be added to the understanding. This documentation is intended for very advanced creators, and for developers looking to add to Ren'Py itself.
ja: 警告すると、これは Ren'Py の最も高度な機能の1つです。多くの場合でモデルベースのレンダリングが背後でどのように動いているかを理解する必要はなく、 :tpref:`matrixcolor` や Live2D のような機能のサポートはモデルベースのレンダリングの動作を理解しなくても使用できます。しかし理解すればそのような機能を追加できるでしょう。このドキュメントはかなり高度な制作者または Ren'Py 本体に機能を追加したい開発者を対象とします。

source: Model-Based Rendering is one of the most advanced features in Ren'Py, and this documentation may be hard to understand without first looking at the OpenGL, OpenGL ES, GLSL, and GLSL ES manual. What's more, since there are portions of the models that are passed directly to your GPU drivers, which may accept erroneous inputs, it's important to check on multiple kinds of hardware.
ja: モデルベースのレンダリングは Ren'Py の最も高度な機能の1つであり、このドキュメントは先に OpenGL, OpenGL ES, GLSL ES のマニュアルを読んでおかなければ理解が難しいでしょう。さらに直接 GPU ドライバーに渡される部分があり、それらは間違った入力も受け付けてしまうので、複数種類のハードウェアでのチェックが重要となります。

source: Models, Renders, and Drawing Operations
ja: モデル、レンダリング、描画処理

source: The fundamental thing that Ren'Py draws to the screen is a Model. A model consists of the following things:
ja: Ren'Pyが画面に描画する基本的なものはモデルです。モデルは次の要素で構成されます :

source: A Mesh of one or more triangles. A triangle consists of three vertices (corners), each of which contains a position in two or three-dimensional space, and may contain additional information, most commonly texture coordinates.
ja: 1つ以上の三角形のメッシュ。三角は3つの角となる頂点で構成され、それぞれ2次元、または三次元の位置を格納し、追加情報を持つ場合もあります。追加情報の多くはテクスチャの座標です。

source: Zero or more textures, with the precise number allowed being limited by the GPUs your game can run on. All GPUs should support at least three textures per model. A texture is a rectangle containing image data that's been loaded on the GPU, either directly or using a render-to-texture operation.
ja: 0枚以上のテクスチャー。ゲームで動作可能な正確な枚数は GPU によって制限されます。すべての GPU は 1 つのモデルにつき最低 3 つのテクスチャをサポートするはずです。テクスチャとは GPU に直接または render-to-texture 操作でロードされた 画像データを含む矩形のことです。

source: A list of shader part names. Ren'Py uses these shader parts to create shaders, which are programs that are run on the GPU to render the model. Shader part names can be prefixed with a "-" to prevent that shader part from being used.
ja: シェーダーパーツ名の一覧。Ren'Py はこれらのシェーダーパーツを使って、モデルをレンダリングするために GPU 上で実行されるプログラムであるシェーダーを作成します。シェーダーパーツの名前の前に "-" をつけると、そのシェーダーパーツを使用しないようにできます。

source: Uniform values. A uniform is additional data that is the same throughout the model. For example, when a model represents a solid color, the color is a uniform.
ja: uniform 値。 uniform は、そのモデル全体で一定である追加データです。例えばそのモデルが solid カラーを表現するなら、その色が uniform です。

source: GL properties. GL properties are flags that further control how things are rendered, such as the minification/magnification modes and the color mask.
ja: GL プロパティー。GL プロパティーは minification/magnification モードやカラーマスクのようなレンダリング方法をさらに制御するためのフラグです。

source: As Ren'Py usually draws more than one thing to the screen, it creates a tree of :class:`Render` objects. These Render objects may have Models or other Renders as children. (A Render object can also be turned into a Model. as described below.) A Render contains:
ja: Ren'Py は通常複数のものを画面に描画するので、 :class:`Render` オブジェクトのツリーを作成します。これらのレンダーオブジェクトは、モデルや他のレンダーを子として持てます ( 後述するように、レンダーオブジェクトをモデルにもできます)。レンダーは以下のものを含みます。 :

source: A list of children, including a 2-dimensional offset that is applied to each child.
ja: 各子に対して適用される2次元のオフセットを含む子のリスト

source: A :class:`Matrix` that describes how the children are transformed in three-dimensional space.
ja: 3次元空間において、子がどのように transform されるかを記述した :class:`Matrix`

source: Lists of shader part names, uniforms, and GL properties that are applied to the Models when being drawn.
ja: 描画時にモデルに適用されるシェーダーパーツ名のリスト、uniform、GLプロパティー

source: Flags that determine if the drawable-space clipping polygon should be updated.
ja: ポリゴンを切り取る描画可能空間が更新されるべきかどうかを決定するフラグ。

source: Ren'Py draws the screen by performing a depth-first walk through the tree of Renders, until a Model is encountered. During this walk, Ren'Py updates a matrix transforming the location of the Model, a clipping polygon, and lists of shader parts, uniforms, and GL properties. When a Model is encountered as part of this walk, the appropriate shader program is activated on the GPU, all information is transferred, and a drawing operation occurs.
ja: Ren'Py は、レンダーのツリーを深度優先で探索し、モデルに出会うまで画面を描画します。この探索の間、Ren'Pyはモデルの位置を transform する matrix, ポリゴンの切り取り、シェーダーパーツのリスト、uniform、gl プロパティーを更新します。この探索の過程でモデルに遭遇すると、適切なシェーダプログラムが GPU 上で起動され、すべての情報が渡され、描画処理が実行されます。

source: Where Models are Created
ja: どこでモデルが作成されるか

source: Ren'Py creates Models automatically as part of its normal operation. The main reason to understand where models are created is that models correspond to drawing operations, and hence are the units that shaders are applied to.
ja: Ren'Py は通常の操作の一環として、自動的にモデルを作成します。モデルがどこで作られるかを理解する主な動機は、モデルが描画処理に対応し、それゆえシェーダーが適用される単位となるからです。

source: Images and Image Manipulators
ja: 画像と画像マニピュレータ

source: These create a model with a mesh containing two triangles that cover the rectangle of the image. The mesh contains texture coordinates. The model uses the "renpy.texture" shader.
ja: これらはメッシュを持つモデルを作成し、そのメッシュには画像の矩形をカバーする2つの三角形を含みます。そのメッシュにはテクスチャ座標も含みます。このモデルは "renpy.texture" シェーダを使用します。

source: The Solid displayable creates a mesh containing two triangles, and no texture coordinates. The model uses the "renpy.solid" shader, with the color placed in the ``u_renpy_solid_color`` uniform.
ja: Solid Displayable は 2 つの三角形を含むメッシュを作成し、テクスチャ座標はありません。このモデルは "renpy.solid "シェーダーを使用し、その色は ``u_renpy_solid_color`` の uniform に配置されています。

source: Each of these transforms and displayables creates a Model with a mesh, shaders, and uniforms as is needed for its purposes.
ja: これらの transform と Displayable はそれぞれその目的に必要なメッシュ、シェーダー、 uniform を持つモデルを作成します。

source: Live2D displayables may created multiple Models when rendered, generally one Model for each layer.
ja: Live2D Displayable はレンダリング時に複数のモデルを作成し一般的にレイヤーごとに1つのモデルがあります。

source: :func:`Transform` and ATL
ja: :func:`Transform` と ATL

source: A Transform creates a model if :tpref:`mesh` is True, or if :tpref:`blur` is being used. In this case, the children of the Transform are rendered to textures, with the mesh of the first texture being used for the mesh associated with the model.
ja: :tpref:`mesh` が True または :tpref:`blur` が使用されているなら、 Transform はモデルを作成します。この場合、Transform の子はテクスチャにレンダリングされ、そのモデルに関連するメッシュとして最初のテクスチャのメッシュが使用されます。

source: Not every transform creates a Model. Some transforms will simply add shaders and uniforms to a Render (such as transforms that use :tpref:`blur` or :tpref:`alpha`). Other transforms simply affect geometry.
ja: すべての transform がモデルを作成するわけではありません。いくつかの transform は単に Render にシェーダーや uniform を追加するだけです ( :tpref:`blur` や :tpref:`alpha` を使用する transform など ) 。その他の transform は単純に幾何学的な影響を与えるものです。

source: A Transform creates a model if its ``mesh`` attribute is True. In this case, the children of the Render are rendered to textures, with the mesh of the first texture being used for the mesh associated with the model.
ja: transform は ``mesh`` attribute が True ならモデルを作成します。この場合、その Render の子はテクスチャにレンダリングされ、そのモデルに関連するメッシュとして最初のテクスチャのメッシュが使用されます。

source: It's expected that Ren'Py will add more ways of creating models in the future.
ja: 将来的にモデルを作成するさらに他の方法が Ren'Py に追加されると期待されます。

source: Shader Program Generation
ja: シェーダープログラムの生成

source: Ren'Py generates a shader program by first assembling a list of shader part names. This list consists of "renpy.geometry", the list of shader parts taken from Renders, and the list of shader parts found in the Model being drawn.
ja: Ren'Py はまずシェーダーパーツ名のリストを組み立てて、シェーダープログラムを生成します。このリストは、 "renpy.geometry", レンダーから取得したシェーダーパーツのリスト、描画中のModelにあるシェーダーパーツのリストで構成されています。

source: The shader parts are then deduplicated. If a shader part begins with "-", it is removed from the list, as is the rest of that part without the leading "-". (So "-renpy.geometry" will cause itself and "renpy.geometry" to be removed.)
ja: その後、シェーダーパーツは重複排除されます。 "-" で始まるシェーダーパーツはリストから削除され、先頭の "-" を除いたものと同じシェーダーパーツも削除されます ( つまり "-renpy.geometry" はそれ自身と "renpy.geometry" を削除します ) 。

source: Ren'Py then takes the list of shader parts, and retrieves lists of variables, functions, vertex shader parts, and fragment shader parts. These are, in turn, used to generate the source code for shaders, with the parts of the vertex and fragment shaders being included in low-number to high-number priority order.
ja: 続いて Ren'Py は、シェーダーパーツのリストを受け取り、変数、関数、 vertex シェーダーパーツ、フラグメントシェーダーパーツのリストを取得します。これらは順番にシェーダーのソースコード生成に使われます。 vertex シェーダーとフラグメントシェーダーのパーツは、番号の小さいものから大きいものへと優先順位をつけて含まれます。

source: This means that any variable created by one of the shaders will be accessible by every other fragment from any other shader in the list of shader parts. There is no scope like in Python functions to protect interference between shaders.
ja: つまり、あるシェーダで作成された変数は、そのシェーダパーツのリストにある他のシェーダから成るあらゆるパーツからアクセスできるようになります。 Python の関数のように、シェーダ間の干渉を防ぐためのスコープは存在しません。

source: Ren'Py keeps a cache of all combinations of shader parts that have ever been used in game/cache/shaders.txt, and loads them at startup. If major changes in shader use occur, this file should be edited or deleted so it can be re-created with valid data.
ja: Ren'Py はこれまでに使用されたすべてのシェーダーパーツの組み合わせを game/cache/shaders.txt にキャッシュしておき、起動時にそれらを読み込みます。シェーダーの使用に大きな変更があった場合は、このファイルを編集または削除して、有効なデータで再作成できるようするべきです。

source: Creating a Custom Shader
ja: カスタムシェーダーの作成

source: New shader parts can be created by calling the renpy.register_shader function and supplying portions of GLSL shaders.
ja: renpy.register_shader 関数を呼び出して GLSL シェーダーの部品を提供すると新しいシェーダーパーツが作成できます。

source: Generally, shader parts should be of the form "namespace.part", such as "mygame.recolor" or "mylibrary.warp". Names beginning with "renpy." or "live2d." are reserved for Ren'Py, as are names beginning with _.
ja: 一般的に、シェーダーパーツは "mygame.recolor" や "mylibrary.warp" のような "namespace.part" の形式であるべきです。 "renpy." や "live2d." で始まる名前は _ で始まる始まるもの同様に Ren'Py で予約されています。

source: This registers a shader part. This takes `name`, and then keyword arguments.
ja: これはシェーダーパーツの登録をします。 `name` とその後に続くキーワード引数を受け取ります。

source: A string giving the name of the shader part. Names starting with an underscore or "renpy." are reserved for Ren'Py.
ja: 登録するシェーダーパーツの名前の文字列です。アンダースコアや "renpy." で始まる名前は Ren'Py で予約されています。

source: The variables used by the shader part. These should be listed one per line, a storage (uniform, attribute, or varying) followed by a type, name, and semicolon. For example::
ja: 登録するシェーダーパーツで使用される変数です。これらは行ごとに (uniform や attribute, varying のような)ストレージに続いて、型、セミコロンとなるべきです。例 ::

source: If given, a string containing functions that will be included in the vertex shader.
ja: 指定するなら vertex シェーダーに含まれる関数を含める文字列です。

source: If given, a string containing functions that will be included in the fragment shader.
ja: 指定するなら fragment シェーダーに含まれる関数を含める文字列です。

source: Other keyword arguments should start with ``vertex_`` or ``fragment_``, and end with an integer priority. So "fragment_200" or "vertex_300". These give text that's placed in the appropriate shader at the given priority, with lower priority numbers inserted before higher priority numbers.
ja: 他のキーワード引数は "fragment_200" や "vertex_300" のように ``vertex_`` や ``fragment_`` から始まり、優先度を表す数値で終わるべきです。これらは優先度の数値順に適切なシェーダーに配置されるテキストを指定します。

source: Ren'Py supports only the following variable types:
ja: Ren'Py では次の型の変数のみをサポートします。 :

source: float (a Python float)
ja: float (Python float)

source: vec2 (a tuple of 2 floats)
ja: vec2 (2つの浮動小数のタプル)

source: vec3 (a tuple of 3 floats)
ja: vec3 (3 つの浮動小数のタプル)

source: vec4 (a tuple of 4 floats)
ja: vec4 ( 4 つの浮動小数のタプル)

source: mat2 (a :class:`Matrix`)
ja: mat2 (:class:`Matrix`)

source: mat3 (a :class:`Matrix`)
ja: mat3 (:class:`Matrix`)

source: mat4 (a :class:`Matrix`)
ja: mat4 (:class:`Matrix`)

source: Uniform variables should begin with u\_, attributes with a\_, and varying variables with v\_. Names starting with u_renpy\_, a_renpy, and v_renpy are reserved, as are the standard variables given below.
ja: Uniform 変数は u\_ で、 attribute は a\_, varying 変数 は v\_ で始めるべきです。 u_renpy\_ や a_renpy、v_renpy で始まる変数は後述する標準的な変数同様に予約されています。

source: As a general sketch for priority levels, priority 100 sets up geometry, priority 200 determines the initial fragment color (gl_FragColor), and higher-numbered priorities can apply effects to alter that color.
ja: 優先順位に対する基本的な考え方としては、優先度 100 でジオメトリを設定し、優先度 200 で初期のフラグメントカラー（gl_FragColor）を決定し、より高い番号の優先度ではその色を変更するエフェクトを適用できます。

source: Here's an example of a custom shader part that applies a gradient across each model it is used to render::
ja: こちらはレンダリングに使用される各モデルにグラデーションを適用するカスタムシェーダーパーツの例です。

source: The custom shader can then be applied using a transform::
ja: これによりカスタムシェーダーが transform を使用して適用できます。 ::

source: As stated before, the ``gradient_done`` variable from the example.gradient shader will be accessible by any and all other shaders applied from the same list. This can be useful when having optional parts in a given shader system, but it can also lead to name collisions when using two independent shaders.
ja: 前述したように、example.gradient シェーダの ``gradient_done`` 変数は、同じリストから適用される他のすべてのシェーダからアクセス可能になります。これは、あるシェーダシステムにオプションのパーツがある場合に便利ですが、独立した2つのシェーダを使用する場合に名前の衝突を引き起こす可能性もあります。

source: There is a variable that can help in debugging custom shaders:
ja: カスタムシェーダーのデバッグに役立つ変数があります。 :

source: If true, source code for the GLSL shader programs will be written to log.txt on start.
ja: True なら GLSL シェーダープログラム用のソースコードが起動時に log.txt に書き加えられます。

source: Shader Part Local Variables
ja: シェーダー パーツのローカル変数

source: Variables can be declared shader-local by using one of ``u__``, ``a__``, ``v__``, or ``l__`` as a prefix. When this is done, the double underscores are filled in with the shader name with all dots replaced with underscores. For example, if the shader name is ``example.gradient``, the prefix ``u__`` will be replaced with ``u_example_gradient_``.
ja: 変数は、接頭辞として ``u__``, ``a__``, ``v__`` または ``l__`` のいずれかを使用してシェーダローカルに宣言できます。このときすべてのドットがアンダースコアに置き換えられたシェーダー名で二重アンダースコアが置き換えられます。たとえば、シェーダ名が ``example.gradient`` の場合、接頭辞 ``u__`` は ``u_example_gradient_`` に置き換えられます。

source: The main use of this is with :doc:`text shaders <textshaders>`, where most uniforms are shader-local. Also, local variables inside the shader should be declared with ``l__``.
ja: これは主な用途は :doc:`テキストシェーダー <textshaders>` であり、そこではほとんどの uniform がシェーダーローカルです。また、シェーダー内のローカル変数は ``l__`` と宣言する必要があります。

source: Transforms and Model-Based Rendering
ja: Transform とモデルベースのレンダラリング

source: Model-Based rendering adds the following properties to ATL and :func:`Transform`:
ja: モデルベースのレンダリングは次のプロパティーを ATLと :func:`Transform` に追加します :

source: If not None, this Transform will be rendered as a model. This means:
ja: None でなければ、この Transform はモデルとしてレンダリングされます。 つまり :

source: A mesh will be created. If this is a 2-component tuple, it's taken as the number of points in the mesh, in the x and y directions. (Each dimension must be at least 2.) If True, the mesh is taken from the child.
ja: メッシュが作成されます。これが 2 要素のタプルなら、 x 方向と y 方向のメッシュ内のポイント数として取得されます(各次元で少なくとも 2 でなければいけません)。 True の場合、そのメッシュは子から取得されます。

source: The child of this transform will be rendered to a texture.
ja: この transform の子はテクスチャにレンダリングされます。

source: The renpy.texture shader will be added.
ja: renpy.texture シェーダーが追加されます。

source: If not None, this can either be a 2 or 4-component tuple. If mesh is True and this is given, this applies padding to the size of the textures applied to the textures used by the mesh. A 2-component tuple applies padding to the right and bottom, while a 4-component tuple applies padding to the left, top, right, and bottom.
ja: None でない場合、これは 2 成分または 4 成分のタプルにです。 mesh が True でこれが与えられた場合、これはメッシュで使用されるテクスチャに適用されるテクスチャのサイズにパディングを適用します。 2 成分ののタプルは右と下にパディングを適用し、4成分のタプルは左、上、右、下にパディングを適用します。

source: This can be used, in conjunction with the ``gl_pixel_perfect`` property, to render text into a mesh. In Ren'Py, text is rendered at the screen resolution, which might overflow the boundaries of the texture that will be applied to the mesh. Adding a few pixels of padding makes the texture bigger, which will display all pixels. For example::
ja: ``gl_pixel_perfect`` プロパティーと組み合わせるとメッシュにテキストをレンダリングできます。 Ren'Py においてテキストは画面の解像度で描画されるため、メッシュに適用されるテクスチャの境界を越える可能性があります。数ピクセルのパディングを追加すると、テクスチャはより大きくなり、すべてのピクセルが表示されるようになります。例 ::

source: will ensure that the texture passed to the shader contains all of the pixels of the text.
ja: 上記はそのシェーダーに渡されるテクスチャに、そのテキストのすべてのピクセルを含むことを保証します。

source: If not None, a shader part name or list of shader part names that will be applied to this Render (if a Model is created) or the Models reached through this Render.
ja: None またはこのレンダーを通して到達するモデル、 ( モデルが作成されるなら ) このレンダーに適用されるシェーダーパーツ名、シェーダーパーツ名のリストです。

source: if not None, this should be a string. This string is looked up in :var:`config.gl_blend_func` to get the value for the gl_blend_func property. It's used to use alternate blend modes.
ja: None または文字列です。この文字列が :var:`config.gl_blend_func` で検索され、gl_blend_func プロパティーの値を取得します。ブレンドモードの変更に使用されます。

source: The default blend modes this supports are "normal", "add", "multiply", "min", and "max".
ja: サポートしているデフォルトのブレンドモードは "normal", "add", "multiply", "min", and "max" です(それぞれ通常、加算、乗算、比較(暗), 比較(明) の合成モードに相当します)。

source: In addition, uniforms that start with u\_ but not with u_renpy are made available as Transform properties. GL properties are made available as transform properties starting with gl\_. For example, the color_mask property is made available as gl_color_mask.
ja: 加えて、 u_renpy でない u\_ で始まる uniform は Transform プロパティーとして利用できます。 GL プロパティー は gl\_ で始めると Transformプロパティとして利用できるようになります。例えば color_mask プロパティは gl_color_mask として利用可能です。

source: Blend Functions
ja: Blend 関数

source: A dictionary used to map a blend mode name to a blend function. The blend modes are supplied to the :ref:`gl_blend_func <gl-blend-func>` property, given below.
ja: ブレンドモード名をブレンド関数に対応付ける辞書です。ブレンドモードは、後述する :ref:`gl_blend_func <gl-blend-func>` プロパティーに提供されます。

source: The default blend modes are::
ja: デフォルトのブレンドモードです ::

source: As Ren'Py uses premultiplied alpha, the results of some of these may be counterintuitive when a pixel is not opaque. In the GPU, the color (r, g, b, a) is represented as (r * a, g * a, b * a, a), and the blend function uses these premultiplied colors. This may be a different result that you get for these blend modes in a paint program, when what is drawn is not fully opaque.
ja: Ren'Py は乗算済みアルファを使用しているため、ピクセルが不透明でない場合、これらの一部の結果は直感に反する可能性があります。GPU では、色 (r, g, b, a) は (r * a, g * a, b * a, a) として表され、ブレンド関数はこれらの事前に乗算された色を使用します。描画されるものが完全に不透明でない場合、ペイントソフトでのこれらのブレンドモードからものとこれは異なる結果になる場合があります。

source: Float, Sample, and Vector Uniforms
ja: Float, Sample, Vector Uniform

source: The following uniforms are made available to all models.
ja: 次の uniform はすべてのモデルで利用可能です。

source: The width and height of the model, as supplied to Ren'Py. This is only available for 2D models that supply a size, and is (0, 0) for 3d models.
ja: Ren'Py に渡すモデルの幅と高さです。これはサイズのある 2D model に対してのみ有効であり、3d model では (0, 0) です。

source: The level of detail bias to apply to texture lookups. This may be set in a Transform. The default value, taken from :var:`config.gl_lod_bias` and defaulting to -0.5, biases Ren'Py to always pick the next bigger level and scale it down.
ja: テクスチャ参照に適用される詳細バイアスのレベルです。これは Transform で設定されるかもしれません。デフォルト値は :var:`config.gl_lod_bias` から取得され、デフォルトでは -0.5 です。この値は Ren'Py が常に次の大きなレベルを選択して、それをスケールダウンするようにバイアスをかけます。

source: The time of the frame. The epoch is undefined, so it's best to treat this as a number that increases by one second a second. The time is modulo 86400, so it will reset to 0.0 once a day.
ja: そのフレームの時間です。エポックは未定義なので秒ごとに増える数値として扱うとよいです。この時間は 86400 の剰余なので、一日ごとに 0.0 にリセットされます。

source: Four random numbers between 0.0 and 1.0 that are (with incredibly high likelyhood) different from frame to frame.
ja: フレームごとに (非常に高い確率で) 異なる 0.0 から 1.0 の間の 4 つの乱数です。

source: This gives the current viewport being drawn into. u_viewport.xy is are the coordinates of the bottom-left corner of the viewport, relative to the bottom-left corner of the window. u_viewport.pq is the width and height of the viewport.
ja: これは現在内部に描画が行われている viewport を指定します。 u_viewport.xy は ウィンドウの左下隅を基準にした viewport の左下隅の座標です。 u_viewport.pq はその viewport の幅と高さを表します。

source: This is the virtual size of the game (:var:`config.screen_width`, :var:`config.screen_height`). This can be used to convert from gl_Position to virtual coordinates using:
ja: これはゲームの仮想サイズです (:var:`config.screen_width`, :var:`config.screen_height`) 。これを使用して、gl_Position 座標から仮想座標に変換使用できます。 :

source: The size of the drawable are of the windows, in pixels, at the resolution the game is running at. For example, if a 1280x720 game is scaled up to 1980x1080, this will be (1920, 1080).
ja: ウィンドウの描画可能領域のサイズです。ゲーム実行時の解像度でのピクセル数になります。例えば 1280x720 のゲームが 1980x1080 にスケーリングされていれば、これは (1920, 1080) になります。

source: If textures are available, the corresponding samplers are placed in this variable.
ja: テクスチャが利用可能なら、対応するサンプラーがこの変数に格納されます。

source: If textures are available, the size of the textures are placed in these variables. When the texture is loaded from disk, this is the size of the image file. After a render to texture, it's the number of drawable pixels the rendered texture covered.
ja: テクスチャが利用可能なら、そのテクスチャのサイズがこれらの変数に格納されます。テクスチャがディスクから読み込まれたときはこれは画像ファイルのサイズで、テクスチャにレンダリングされた後はレンダリングされたテクスチャ上で描画されるピクセルの数です。

source: Matrix Uniforms
ja: Matrix Uniform

source: The following uniforms are made available to all models. This assumes that only one transform with the :tpref:`perspective` property is used to render a model. When multiple transforms with the :tpref:`perspective` are used, the innermost transformation with perspective set defines the world and view spaces.
ja: 以下の uniform はすべてのモデルに用意されています。これは、モデルのレンダリングに :tpref:`perspective` プロパティーを指定された 1 つの transform のみが使用されることを前提としています。:tpref:`perspective` を持つ複数の transform が使用されている場合、 perspective が設定されている最も内側の transform が world 空間と view 空間を定義します。

source: This is a matrix that transforms coordinates from view space to the OpenGL viewport. This is sent by Ren'Py, and is updated by transforms with the :tpref:`perspective` property to encapsulate the effects of that property.
ja: これは、 view 空間から OpenGL viewport に座標を変換するマトリックスです。これは Ren'Py によって送信され、 :tpref:`perspective` プロパティーを指定された transform によってそのプロパティのー効果をカプセル化するために更新されます。

source: This is a matrix that transforms vertex coordinates from the world space to the view space. This defaults to the identity matrix, but can be set by transforms with the :tpref:`perspective` property, in which case the effects of positioning, rotation, and scaling are encapsulated in this matrix.
ja: これは、 world 空間から view 空間に頂点座標を変換するマトリックスです。これはデフォルトでは単位行列に設定されていますが、 :tpref:`perspective` プロパティーを指定された transform によって設定でき、その場合は配置、回転、スケーリングの効果がこのマトリックスにカプセル化されます。
